Bienvenidos a un episodio más y quiero
ser sumamente honesta y directa contigo
deja de pensar con el bolsillo tuyo
cuando estás vendiendo o sea el día que
yo entendí esto Todo cambió fíjate algo
muchas veces nosotros cuando vemos una
solución Imagínate que vas con tu pareja
con un amigo un familiar a una tienda
uno de los dos dice Ay qué caro el otro
dice pues no es tan caro esto te habrá
pasado quizás no solamente en centros
comerciales sino en restaur antes o
hasta cuando uno estaba en la
universidad o en el trabajo puede ser
hasta con un café Ay menudo café tan
caro y el otro dice pero si está
buenísimo si el precio no importa cuando
está tan bueno por qué porque cada uno
de nosotros le va a poner un valor a los
productos y a las soluciones y a los
servicios que se nos enfrenta pero
también cada uno de nosotros tiene otras
prioridades entonces pongamos el
siguiente caso estamos en un momento
donde tú quieres un plan de nutrición
para llegar a tus objetivos ya sea pues
aumentar tu masa muscular y Volverte un
poquito más fuerte o ya sea una pérdida
de peso Qué pasa hay nutricionistas que
cobran hasta 10,000 Okay al mes por
tratarte y hay otro nutricionista que
comienzan con una sesión de 20 y $ y ya
ahí hablan contigo te ayudan y te dan
Inclusive la primera dieta del primer de
la primera semana o del primer mes
entonces por qué hay gente que paga
10,000 y mucho más por nutrición y hay
gente que paga 20 30 por nutrición
Qué pasa 10,000 es muy caro pues depende
porque si yo por ejemplo Eh Necesito Sí
o sí mejorar mi salud eh o yo por
ejemplo tengo un granito para el cual
tengo que estar en mi mejor forma
posible A lo mejor $1,000 para mí debido
a la alta prioridad que yo tengo vale a
lo que yo genero a lo mejor no me parece
costoso sin embargo para una persona que
su precio de referencia ha sido siempre
no sé 100 200 eh 00 por unos planes de
nutrición 10,000 dó le parece algo
descabellado además esa misma persona no
tiene la prioridad ni las prisas para
poder llegar a una meta de aumento de
masa muscular a través de la
Alimentación o de una pérdida de peso
Entonces por qué te cuento esto porque
fue lo que te dije deja de pensar con tu
bolsillo cuando estás vendiendo el hecho
de que tú no tengas esa prioridad el
hecho de que tú nunca hayas pagado Okay
miles de dólares por una solución no
significa que la solución no la valga y
que no haya client
felices dispuestos a comprarlo entonces
me voy un momentico un pasito más atrás
los representantes y agentes que
trabajan en las marcas de lujo te dije
que te iba a mencionar en varios
episodios el tema del lujo que es algo
que llevo años fascinada
estudiando los representantes venden
soluciones que ellos no compran y la
venden con una emoción y una ilusión
increíble de la cual nosotros deberíamos
contagiarnos e inclusive tomar notas y
aprender
pero ellos no lo compran y tú dirás no
es que yo no se lo pueden permitir Bueno
pero permíteme que difiera hoy en día
hay empresas de lujo que entre los
planes de compensación que tiene mal los
salario que tienen que tener esas
personas son personas que saben hablar
hasta cuatro idiomas para poder estar en
una tienda en ciudades como Madrid o
como Miami Pues no te creas que ganan
poco y luego con el plan de compensación
creeme si se lo pudieran permitir Okay
depende Si es una prioridad si realmente
es algo que ellos quieran que desean ya
sea Un capricho o una necesidad da igual
sin embargo no dejan de venderlo
Entonces te quiero hacer esta reflexión
para que te des cuenta de que aunque tú
no pagues en este momento de tu vida
okay esa cantidad de dinero por el tipo
de servicio o producto que tú vendes no
significa que no hay alguien más que sí
lo esté dispuesto a pagar felizmente y
que incluso le va a parecer barato
porque esa es la realidad no importa el
precio que tú vendas cuando las personas
verán tu oferta la forma en la que tú lo
presentan ven esa solución hay una parte
que va a decir HM interesante Oye qué
buen precio hay otros que van a decir y
esto tan barato será esto de verdad
Bueno y otros que van a decir y esto tan
caro pero se Están volviendo locos si yo
lo consigo con la 3b bueno bonito y
barato eso me lo hacen por aquí en mi
país es mucho más barato entonces este
tipo de cosas son las que a mí también
me han ayudado y te voy a decir algo te
voy a dar una píldora aquí extra una
ñapa de mentalidad cuando yo vine a
Estados Unidos yo venía de Madrid en
Madrid yo tenía una vida preciosa pero
imagínate o sea yo no tenía algunos
tipos de beneficios no que Yo solía
tener en República Dominicana ganando
mucho menos cuando yo llego a Estados
Unidos yo recuerdo que a mí se me
presenta una situación donde alguien me
dice no no es que yo no pudiera vivir en
Miami porque yo en República Dominicana
Pues yo tengo cuatro personas
contratadas de que si tengo el chófer
que si tengo niñera que fines de semanas
y tal y yo recuerdo ojo eh Y mi
mentalidad ni siquiera estaba como yo me
he ido entrenando yo no había hecho
todas las terapias que yo eh he
invertido y he hecho Es más yo a ese
momento yo no hacía terapia fija o sea
yo creo que había utilizado en el pasado
psicólogos pero yo no tenía como quien
dice a una coach en Mi nómina No fija y
yo recuerdo que yo me quedé
reflexionando y dije respondí Pero me
salió como del corazón Pues algún día Yo
lo tendré también aquí en Miami aunque
cueste mucho más no pasa nada porque si
aquí tengo que pagar más es porque esa
persona merece tener esa compensación
también y es una persona que me va a
ayudar y yo la puedo ayudar a ella o a
él entonces pues lo tendré o sea pero me
salió del corazón Y por qué te quiero
decir esto porque yo pude haberme
quedado no es verdad yo no lo puedo
tener No yo no lo puedo tener o sea
quedarme como que en un círculo vicioso
como negativo o yo pude decir mira el
bolsillo que yo tengo ahora mudándome a
Miami a mí no me alcanza para eso pero
yo puedo trabajar para tener un bolsillo
vale que se lo pueda permitir en el
futuro y eso es lo que a mí me ha
ayudado este tipo de reflexiones porque
la la mentalidad entienda algo la
mentalidad de verdad entrenarse en
mentalidad es un ejercicio constante de
autorreflexión y es doloroso en
ocasiones entonces este tipo de
mentalidad es que quizás la que te pueda
ayudar a lo mejor tú si eres y a lo
mejor es desde la impotencia o desde que
te sientes ahora mismo que no te lo
puedes permitir que tienes esas
emociones y sensaciones que son las que
te dan esos bloqueos Al momento de
vender a lo mejor tú puedes cambiar eso
y decir Bueno pero es que a lo mejor yo
en el futuro sí me lo puedo permitir
también Y sí lo quiero porque yo hay
muchas cosas que decía ay Ojalá yo me
pudiera permitir eso y cuando llegó el
momento que tenía la disponibilidad
económica pues ya no ya no era
importante Por qué Porque volvemos a lo
mismo ya no era una prioridad para a mí
a lo mejor ya lo solucioné de otra forma
o a lo mejor es algo que ya no deseo
Entonces te cuento todo eso también un
poquito con storytelling porque muchas
veces estás dándole incluso seguimiento
a un lit que tenía una gran prioridad y
de repente tú dices Vilma me ha hecho
como un Ghost ya no me responde y yo te
digo Cuántas veces tú no has cambiado de
parecer Y si tu potencial cliente
también cambió de parecer Y si tu
potencial Cliente tenía una prioridad
número 10 en hacer algo y ahora la
prioridad bajó al dos Y si tu potencial
cliente sin haber contratado tu
competencia Simplemente ya no le
interesa si nosotros cambiamos
recuérdate que también las personas a
los que le vendemos también cambian
Espero que este episodio te haya gustado
Espero saber tu comentario tu
retroalimentación y nos vemos aquí en
este podcast de vende más con Vilma con
más episodios